Ponto de atenção ainda dentro dos nossos regimes específicos de bares e restaurantes, fim da ST e da monofasia.
Então, o que acontece aqui, pessoal?
Antes da reforma tributária, as bebidas frias, como refrigerantes, cervejas, águas,
a que a gente chama de bebida fria, elas estão sujeitas à aplicação de substituição tributária e de monofasia.
A ST vai depender do seu estado. A monofasia é PIS e COFINS Ambiente Nacional.
O que vai acontecer? Em 2027 eu já não vou ter PIS e COFINS, então não há o que se fala em monofasia.
Então, este valor que você não considerava, agora você precisa considerar.
Os itens que são para você monofásicos hoje e vão ser monofásicos ainda em 2026,
não serão monofásicos em 2027. Por quê? Porque em 2027 não há PIS e COFINS.
Então, é preciso você se atentar a isso.
A vantagem para os restaurantes era a possibilidade de ampliar a sua margem sobre estes produtos,
em razão deles já terem sido integralmente tributados.
Situação essa que nós vamos perder quando der a reforma tributária. Por quê?
Porque não vai ter ST e não vai ter monofasia.
A ST vai continuar a depender do estado até 2032, mas a monofasia afinda no final de 2026.
A ST vai continuar a depender do estado até 2026, mas a monofasia afinda no final de 2026.
Então, aqui a gente tem um ponto super importante de atenção.
Com a reforma tributária, esse modelo será substituído pelo sistema não cumulativo de apuração,
em que os tributos serão calculados com base no valor de venda ao consumidor final
e compensados por meio de crédito ao longo da cadeia produtiva.
Adicionalmente, cabe lembrar que refrigerantes e bebidas alcoólicas estão sujeitos ao regime geral.
Lembra?
Não está dentro do regime geral.
Não está dentro do regime específico.
Só está dentro do regime específico os preparados internamente,
desde que não sejam bebidas alcoólicas.
Então, aqui fica um super ponto de atenção.
Há necessidade de você revisitar a sua margem, revisitar o seu preço,
para verificar, para trazer as melhores estratégias para a sua implementação da reforma tributária.
Certo?